好 这就看了咱们来讲这个Switch开关
开关 这个单词呢也是开关的意思啊
这个东西呢
没这么用 说实话没这么用 平时我们开发的时候不太会使用这个Switch
甚至呢有些公司里边还不允许的使用它 必须要让你把它变成另外的格式
因为Switch这个东西啊
Switch的语法啊 始终可以使用义服结构替代啊 始终可以使用义服结构替代
所以说呢这个Switch呢它没有不是很有用 但是呢我们既然讲到这个流程控制啊
它也是属于流程控制的一部分 咱们还是来讲一讲 尽管了我们后边不太会用它
好 它的结构是怎么呢 简单讲一下啊
它的结构是这样子
Switch
两个小过号这里写表达式 当然可以写个变量 对吧 可以写个变量
也可以写一个什么是字面量也可以写一个表达式 随便你啊 总之你写个表达式
好 然后呢两个大过号 下边写的这个东西啊 这个东西case
case呢这里写值啊 值
值就数据啊 数据
好 帽号
然后呢这里是代码块啊 代码块
注意 这里没有大过号啊 没有花过号 代码块
好case
数据2
好 代码块
好 然后呢 后边可以写多个啊 可以写多个我就不写了啊 可以写多个case
后边写上个default
帽号
代码块
好 它什么意思呢 它是这样子 它的 它的含义是这样子
啊
计算表达式的返回值
把表达式的值算出来 算出来之后呢
一次和case后面的数据
进行
进行严格相等的比较
也就是说它比判断的是啥 判断的是表达式 是不是等于数据1
表达式是不是等于数据2啊 严格相等就三个等号
好 这样子判断出来
如果
某个相等啊 某个相等停止比较啊 就跟一符l是一符差不多啊 只不过它比较的是相等
停止比较
然后运行
其啊 其内部的代码块
比方说这个表达式跟数据1 相等了 于是呢 就运行这个代码块
再然后 再然后
一次一次运行啊 因此运行之后的所有代码块
看一下什么意思啊 好 举个例子啊 看一下什么意思
好 这里新建议文件啊 test
一
啊 我们这里写个这么个代码
好 所以就直接来个变量吧 随便来个变量啊 变量的话 比方说等于一个二十啊 就随便写 写写啊
switch
好 这里边呢 我们写上x
好 case case的话 比方说一啊 一好 咱们呢 就输出啊 输出啊 一啊 输出一
好 然后再来 case 啊 然后呢 二十
哎 就输出什么呢 输出二十啊 二十就说 瞎写啊 然后呢 case 呢 输三十
啊 然后就输出啊 三十
好 然后default 啊default 输出啊 啊default 好 看一下啊 看一下
啊 大家平时啊 写代码的时候呢 尽量的啊 写一个代码呢 按住 alt 下f 格式画一下啊
好 咱们来看一下啊 他输出啥
啊f12啊 刷新 他输出了二十三十和default 为什么呢 他是这样子啊 他把这个表达是算出来 算出来是多少呢 就是二十
然后一次比较 跟他比较相等吗 不相等 对吧 不相等 然后比较下一个比较他相等吗 是不是相等
相等的话 停止比较 不再比较了 然后运行这里边的代码块啊 这里代码的块呢 可以是一句代码 可以是多句代码啊 都可以
好 运行这个代码块 然后呢 运行完了过还没完 还要接着往后边运行 后面就不比较了啊 后边就不比较了
就一次直接运行完事了啊 运行他运行他运行他啊 就这么回事
他呢 就相当于是一个啥呢 就一个电路图啊 就相当于是个电路图啊 当这个电路连通了之后呢 就畅同无阻的运行就完事了
跟他相比 相等的 相等的这个电路就连通了 然后一次往后边运行 把运行完就完事了
就这么简单 这就是开关这个结构 但是呢 我们很多时候啊
我们很多时候 很多时候呢 都是希望的是啥呢 希望的是他比较成功之后只运行这一块代码块
只运行这个代码块 那怎么办呢 好 这给大家介绍一个啊 一个关键字
关键字啊 使用啊 就在case分支内部
使用break语剧啊 使用break语剧可以立即停止switch
结构啊 可以立即停止 就是跳出这个switch结构
好 比方说我们这里可以这样写啊 这里写个break
啊 这里写个break啊 每一个代码块里边呢 给他加上一个break
啊 default呢就无所谓了啊 因为default里边后面也没啥东西了啊 default可以不加 但是我们习惯上呢也给他加上
习惯上也给他加上 好 这样子我们再来看一下他输出什么
他就只输出了20 怎么回事呢啊 来看一下啊 20来比较 他不想等对吧 不想等不运行这块啊 不运行
好 跟20比较相等 相等的话是不是运行对吧 运行好 运行了过后
他遇到了break break好像是切断电路啊 把这个电路给他切断 整个结构立即结束
后边不看了啊 后边不运行了 直接结束 整个结构结束了
明儿这一次吧 ok啊 整个结构就结束了 然后就继续往后面运行运行
啊 所以说加上个break呢 才是我们平常啊 习惯上的写法 当然这种写法是不是用判断可以搞定
对吧 判断20这个x是不等于1 等于1怎么样 是不等于20等于20怎么样 是不可以用判断搞定
啊 因此这个数位情况平时很少用啊 用的不多
好 然后再说一个啊 就是这个switch里边default
可以省略啊 可以省略 default表示什么意思呢啊 表示什么意思呢
他表示啊 表示前面的所有case都不满足啊 都不匹配
匹配使运行啊 前面的所有的case都不匹配的时候运行default
就相当于是啊呢 相当于是衣服判断里边的 else 是可以不写的 可以不写
ok啊 这就是switch结构 了解一下就行了啊 我们平时用的很少啊 了解一下就行了 我也不举什么例子的啊
ok 这是switch